Willem: Hallo
Receptionist: Hallo
Willem: Ik heb euh, Pablo en Shirley die wachten op mij.
Receptionist: Dan wacht even in de wachtruimte, ja?
Onbekende mevrouw: Goedenmorgen.
Willem: Hoi!
Shirley: Hallo, goedenmiddag, kan ik in een kopje thee, of? Nee? Loop maar mee.
Onbekende mevrouw: Goedenmorgen
Willem: Hallo.
Wolfs: Hallo, ik ben de Wolfs.
Willem: Hi
Pablo: Hallo, meneer.
Willem: Hi Pablo.
Shirley: Kan ik jullie jas aan... ophangen?
Willem: Nee dat hoeft niet.
Shirley: Ok.
Shirley: Nou we hadden gedacht dat je misschien hier zou gaan zitten.
Willem: Ja
Wolfs: Wil je wat drinken?
Shirley: Dat is afgehand...
Wolfs: Oh oké.
Willem: Eeuh, ja, voor nu hoeft het nog niet hoor.
Shirley: Nou.
Wolfs: Nou, welkom. Ehm..
Wolfs: Ik zit hierbij omdat ik begrepen had
Wolfs: dat u ongenoegens had
Wolfs: over het proces.
Willem: Goed zo
Wolfs: Ennee
Wolfs: Bij deze, ja, zit ik,
Wolfs: ben ik aangeschoven
Wolfs: eeh, met de vraag ook aan u van goh
Wolfs: wat is, wat is er wat u wilt delen
Wolfs: en waar bent u niet tevreden over
Wolfs: en hoe kunnen we daarnaar toe,
Wolfs: naar de oplossing toe, euh..
Willem: Weten jullie zelf waar ik, eu, ontevreden over ben?
Shirley: Wij willen het graag gewoon dat je deelt want..
Willem: Nou, kun je, he, ik heb nu al een paar keer
Willem: nu wat dingen aangegeven, weten jullie het wel? Of niet?
Pablo: Wij, wij denken dat het beste is
Pablo: dat jij duidelijk aangeeft
Pablo: wat is jou ..?
Pablo: Wat wij weten is anders.
Willem: Jaa, dat zou,..
Willem: Zou al helpen bij dit proces.
Willem: Weetje, dat jij er niet bij hoeft te zitten.
Willem: Maar... Euhm..
Willem: Oké.
Wolfs: Maar, het is misschien fijn dat zij zegt, van goh,
Wolfs: dit is, wat, wat, wat er gebeurt
Wolfs: en waar ik last van heb.
Willem: Nou, ik probeer eigenlijk nu een beetje,
Willem: want ik heb, ik heb het al gezegd tegen ze,
Willem: dus zeg maar, ja,
Willem: ik probeer het eigenlijk nu een beetje
Willem: te refecteren zeg maar
Willem: en probeer het een andere kant op te krijgen,
Willem: want volgens mij weten jullie prima wa..
Willem: waarmee ik zit.
Willem: Ik heb het ook aangegeven over de WhatsApp
Willem: bij jou al eerder.
Willem: Enneu...
Willem: Ja, ben je toen ook niet op ingegaan.
Willem: [zucht gelaten]
Willem: Want is dat dan uh..
Wolfs: U, dat is..
Willem: Is dat dan wat er gaat gebeuren, nu?
Willem: zeg maar...
Wolfs: Naja wa-weet je, ik-ik hoor..
Wolfs: dat u heeft aangegeven ik ga een klacht indienen,
Wolfs: weet je, op het moment dat dat zo is,
Wolfs: heb je altijd een gesprek met de manager erbij,
Wolfs: dus Pablo en Shirley hebben gevraagd,
Wolfs: wil je aansluiten bij meneer Beltman,
Wolfs: want die wil een klachten dienen..
Wolfs: Dat is wat ik dan dus ook doe.
Wolfs: En de intentie van een klacht is dat wij er, wij er..
Wolfs: één iets van kunnen leren, he..
Wolfs: op het moment dat er iets...
Willem: Maar dat probeer ik nu toch...
Wolfs: Ja, maar...
Willem: Te-te-te- bew-be..
Wolfs: Ja, maar ik wil even m'n zin afmaken
Wolfs: en nummer, nummer, nummer twee is, weet je wel,
Wolfs: dat we wel weer het hulpverleningstraject willen,
Wolfs: een doorstart willen geven. Nu..
Willem: Dat is de vraag van mij, voor de klacht.
Willem: Want volgens mij willen jullie, willen jullie niet
Willem: proces doorzetten, of wel?
Shirley: Daar staan we open voor. Ja, hangt er vanaf..
Pablo: Waarom ben je hier? Daarom zijn we hier.
Willem: Okey
Pablo: En wij vinden
Pablo: dat het beste is
Pablo: dat je jouw verhaal kwijt
Pablo: hier
Pablo: en niet door ons wordt geïnterpreteerd.
Pablo: Want anders krijg je andere verhaal.
Pablo: Je moet zelf doen.
Willem: Het is een vrij simpel verhaal..
Pablo: Ja
Willem: ..en het gebeurt ook eigenlijk bij uh
Willem: de lopende band volgens mij.
Willem: Er is een vrouw die is gek geworden
Willem: en die wil haar kind, uuh..
Willem: bij de vader weghouden.
Willem: Daar is een heleboel bovenop
Willem: om dat heel ingewikkeld te maken.
Willem: Maar het blijft dat.
Willem: En dat is gewoon het verhaal.
Willem: En ik ben er gewoon klaar mee.
Willem: En dan hoor ik jou, zeg maar,
Willem: ja, in die vragenlijst,
Willem: zeg maar, komt dan langs dat..
Willem: wat was er nou de vraag?
Willem: dat je, uuhm..
Willem: of je wel eens, eeuh uh..
Willem: bang bent
Willem: dat je ex wel eens, eeuh
Willem: te hard heeft gereden om jouw express
Willem: bang te maken.
Shirley: ah vanuit de ..
Willem: Maar, die, die is niet van jullie vragenlijst volgens mij, of wel?
Shirley: Ja
Pablo: Ja
Wolfs: Ja
Pablo: ja, ja.
Willem: Dat kan toch niet?
Willem: Om jouw express... Het narcissisme druipt er vanaf, kom op hey.
Willem: Ut is echt..
Wolfs: Even voor de helderheid.
Wolfs: Die lijst wordt bij alle ouders, he..
Wolfs: wij jij zit nu, wat ik begrepen heb in de
Wolfs: analysefase, uuh..
Wolfs: om te onderzoeken, weet je wel, wat is er nodig,
Wolfs: he, om het, om het hulppleinsproces te starten.
Wolfs: Daar zijn wel stappen in te maken
Wolfs: binnen die analysefase om helderheid
Wolfs: te krijgen van wat is dan wat voor een hulp passend
Wolfs: zou kunnen zijn.
Wolfs: Dit is een standaard vragenlijst
Wolfs: die wij, aan alle ouders vragen.
Willem: Okey..
Wolfs: Dus dus, ja dat het, dat het naar over komt, dat snap ik.
Wolfs: Dat je denkt, jeetje, ga je over mij? Of gaat het over..
Willem: Ik heb die naar me toe gekregen
Willem: en dat was een van de tactieken.
Willem: Dat zeg maar;
Willem: Ik wilde naar huis, ik was er klaar mee,
Willem: ik wilde gewoon naar huis, en..
Willem: En zij zat, "oh je rijd nu express te hard!"
Willem: "om mij" uuh, "bang te maken!" En..
Willem: ik ben er klaar mee...
Wolfs: Dus het leek heel erg op de ervaring die jij
Wolfs: zelf gehad hebt.
Willem: Ja!
Wolfs: Toen dacht jij, dat is de vraag die dan.. uuh..
Willem: van haar komt ja!
Shirley: Nee, en daarvoor probeer ik het uit te leggen.
Shirley: Alles wat we doen, is uuh,
Shirley: het was vanuit onze vragenlijst, uuhm,
Shirley: ouders worden vaak helaas
Shirley: geconfronteerd met dingen die
Shirley: ze in het verleden mogelijk heb
Shirley: meegemaakt. Maar de vragenlijst.
Shirley: Hebben wij, heb ik ook niet zelf opgesteld,
Shirley: we hebben gewoon een vragenlijst
Shirley: en we hebben toen aangegeven
Shirley: er zitten wel soms
Shirley: lastige vragen der in.
Shirley: Maar ik wist niet natuurlijk.
Willem: Na, ik kreeg gewoon, ik, da, weet je wel?
Willem: "om je express bang te maken",
Willem: ik.. ja.
Wolfs: Het leek er wel op, dat jij dacht,
Wolfs: het gaat doorge- doorge- doorgesproken worden met mijn ex?
Willem: Juh- Ja.?
Willem: Naja, ik weet niet wie dat heeft verzonnen, die
Willem: vraag, maar ja.
Willem: Mijn ex of zo?
Pablo: In Amerika.
Wolfs: Ja, maar ik- ik-, dat is dus, wat, wat, wat, uuh..
Wolfs: waardoor
Wolfs: het bij jou geblokkeerd is,
Wolfs: terwijl ik denk dat dat bij alle
Wolfs: ouders, bij de een roept dat het niet op
Wolfs: en de andere vragen is weer bij een andere
Wolfs: ouder weer een trigger. uuh..
Wolfs: Ik denk dan dat. Ja gewoon..
Willem: Ik heb gewoon echt
Willem: veel meegemaakt en ik heb gewoon echt
Willem: alle meest vieze spelletjes.
Willem: Daarom overal zit
Willem: lading aan, zeg maar. Ennu ja.. I...
Willem: Ik heb dit ding ook aangetrokken,
Willem: express daarvoor, om gewoon
Willem: eens even te zien
Willem: wat er, wat er, naar m'n kop
Willem: gesmeten is en
Willem: wat ze allemaal, en dat
Willem: gaat je niet in de koude kleren zetten.
Willem: En nu is het natuurlijk poeslief en leuk
Willem: en gezellig en
Willem: geen probleem en oh, ik breng hem wel.
Willem: Weet je wel? Het is.. Eh..
Willem: En ik ben klaar met dat traject.
Willem: Ik ben klaar. Ik heb het gezien
Willem: in de relatietherapie toen al
Willem: dat ik dus inderdaad die relatietherapeut
Willem: moest gaan opnemen, zodat zij
Willem: die keer haar werk ging doen, want het was
Willem: zo leuk om mij in de zeik te zetten
Willem: samen met z'n tweetjes.
Willem: Ehuu, en dat,
Willem: dat constante.. Ze heeft mijn eigen moeder
Willem: heeft ze gewoon voor der, voor der,
Willem: karretjes gespannen.
Willem: Mijn,
Willem: Mijn moeder!
Wolfs: Ja, maar meneer Beltman, ik ken de inhoud van u, van u
Wolfs: zaak niet, he? Wat ik, wat ik wel
Wolfs: weet is dat wij hier
Wolfs: uuh, uh, met twee ouders
Wolfs: werken, he? van, van,
Wolfs: en, en dat is een los traject
Wolfs: van elkaar.
Wolfs: Weet je, en, en het is belangrijk om, weet je wel,
Wolfs: als, als u uuhm,
Wolfs: er ook iets uit kan halen,
Wolfs: want u, u, u wil ook iets, he?
Wolfs: Daar ga ik vanuit, u heeft..
Willem: [Wijst naar trui met boodschap "Ik ben een vader en ik wil mijn zoon opvoeden"]
Wolfs: Ja, precies. Dat, daarom zeg ik, u wil ook iets.
Wolfs: En wat helpend kan zijn
Wolfs: om te kijken, hoe kan ik nou
Wolfs: zorgen dat ik het, weet je wel?
Wolfs: dat ik, wat ik wil,
Wolfs: uuh, weet je wel? dat ik daarvoor ga.
Wolfs: Dus dat u dan
Wolfs: die hulpverlening accepteert, want we zitten nu alleen maar,
Wolfs: nog in de, in de ana-analyse fase.
Wolfs: En wat is er, wat is er naar uw idee uuh
Wolfs: aan de hand en wat is er nodig, he?
Wolfs: om om hulpverlening te starten?
Wolfs: Dat is een totaal los
Wolfs: en geïsoleerd traject van,
Wolfs: van u, uuh, van de moeder van uw zoon.
Wolfs: Dus in die zin, weet je wel, heeft dat niet,
Wolfs: Dus het is, weet je, u haalt dit erbij. Ik snap dat.
Wolfs: Want het zit hoog en het doet zeer, en dat snap ik,
Willem: Maar het gaat toch niet
Willem: zozeer om die situatie. Het gaat ook om de
Willem: nazorg. Kijk;
Willem: Op een gegeven moment, ik weet niet meer
Willem: wat het precies was, ik moet dat nog op mijn telefoon
Willem: Toen hadden we dus inderdaad, toen
Willem: zei iets tegen jou en daar heb je gewoon inderdaad
Willem: niet op gereageerd. En daar..
Willem: hmm.. en ik heb
Willem: bijvoorbeeld ook in het laatste gesprek,
Willem: want ik heb je erover gebeld.
Willem: Ik ben iemand die pakt gewoon de telefoon
Willem: en gaat gewoon het gesprek aan.
Willem: Maar ik heb je toen ook gezegd
Willem: van weet je wel, het is zo duidelijk
Willem: dat bij
Willem: een oude verstotingssituatie
Willem: daar is er altijd
Willem: één ouder die zegt, ja,
Willem: ik wil graag het merendeel van de omgang,
Willem: want die andere ouder is niet zo'n goede ouder
Willem: en zo. Het is
Willem: altijd hetzelfde.
Willem: Dat heb je echt zo afgedaan van
Willem: "ookeeé...", weet je wel?
Shirley: Ik heb je toen gezegd van,
Shirley: ik belde op met je verhaal.
Shirley: En toen heb ik gezegd, het is heel erg belangrijk
Shirley: om na de gesprekken te komen,
Shirley: omdat wij weer heel graag
Shirley: jouw verhaal horen.
Shirley: Tuurlijk, ik hoor jouw verhaal van
Shirley: hoe jij over moeder
Shirley: maar nog zo en zo probeer aan te geven,
Shirley: dat in twee loste traject. Wij willen
Shirley: heel graag jouw verhaal,
Shirley: en ik snap wel je frustratie,
Shirley: maar soms, ik probeer
Shirley: te zeggen, kom maar en ga
Shirley: met onze traject aan en hopelijk komen
Shirley: we eruit.
Willem: Maar je opmerking was echt zo van
Willem: van "ookeé..."
Willem: En je was gewoon bezig met ophangen.
Shirley: Nou, daar ben ik niet mee eens,
Shirley: maar dat doet er niet toe, zo heb je dat ervaren.
Shirley: En ik vind het heel vervelend
Shirley: als je dat...
Willem: Uh uh, dan kun je het wel minimaliseren met van nu,
Willem: want dit is waar ik het over heb.
Willem: Dit soort onder de gordelshit,
Willem: die voel ik.
Wolfs: En dat is natuurlijk altijd
Wolfs: een interpretatie.
Willem: Het is niet een interpretatie,
Willem: daarom neem ik dingen op.
Willem: Het is gewoon, je kunt er...
Willem: er worden dingen gezegd,
Willem: en er worden dingen gedaan.
Willem: "Daar ben ik het niet mee eens hoor".
Willem: En het zal wel.
Willem: Het zal gewoon wel.
Wolfs: Ik vind je stem nu wat luid worden.
Willem: Ze heeft net zitten liegen.
Wolfs: Maar ik wil graag wel dat we met elkaar
Wolfs: op een respectvolle manier kunnen...
Willem: Inderdaad, hou eens op met liegen.
Willem: Dat is niet respectvol.
Wolfs: Neemt u nu ook dit gesprek op?
Willem: Nee, daar heb ik getekend
Willem: toch? Maar dat was een telefoongesprek.
Willem: En daar heb ik gewoon
Willem: alleen maar mijn kant van het haar opgenomen.
Willem: [Zucht]
Wolfs: Maargoed,
Willem: Mevrouw Collins,
Willem: ik vind het niet fijn dat u aangaf
Willem: dat mijn ex een betrokken ouder is
Willem: nadat ik vroeg naar de
Willem: e-mailcommunicatie waarin
Willem: mijn ex aangeeft
Willem: GEEN communicatie te willen met mij over
Willem: de medisch situatie van Ruben.
Shirley: Volgens mij hebben we een aantal
Shirley: keer dit besproken.
Shirley: Uuhm, ja, ik, ik, ik,
Shirley: kan me niet verdedigen.
Shirley: Ik uuh, volgens mij ben ik
Shirley: altijd correct naar je, naar u toe geweest. En euhm..
Willem: Je hebt er geen eens op gereageerd!
Shirley: Als jij gewoo..
Willem: Je hebt er,
Willem: geen eens op gereageerd met je correctheid.
Shirley: volgens mij hebben wij een uitgebreid gesprek gehad..
Shirley: Maar nogmaals...
Pablo: Volgens mij, Willem,
Pablo: wij ?moeten? ?tegen? ?hebben? of samen met,
Pablo: ?gereageerd? ?ook? ???
Pablo: bespreken, en jij
Pablo: hebt dat gekozen
Pablo: om wel verder te gaan met dit traject.
Pablo: Je was ineens
Pablo: Shirley, heb jou
Pablo: goed uitgelegd..
Willem: Jij hebt tegen mij gezegd,
Willem: vertrouw me,
Willem: er zijn, het is hier anders.
Pablo: En die
Willem: Ik ben achter jou.
Pablo: En.
Willem: Ik ben.
Willem: Ik ben ervoor gegaan.
Pablo: En dan.
Pablo: Aan de andere kant wordt aan jou
Pablo: gevraagd om hier aanwezig
Pablo: te zijn, op tijd
Pablo: te zijn, om het traject
Pablo: verder te kunnen
Pablo: doorzetten, want
Pablo: jou ???
Pablo: jouw medewerking om dingen voor elkaar
Pablo: te krijgen en precies weten
Pablo: hoe gaan we aanpakken.
Pablo: Om je advies te kunnen geven.
Pablo: En
Pablo: wat krijg je terug is
Pablo: dat of jij komt te laat, of jij
Pablo: voelt niet lekker, of jij
Pablo: verzet ja, of jij
Pablo: de mening hebt gelezen. Dus
Pablo: dat probeer ik aan jou duidelijk te maken.
Pablo: Deze stoek met Shirley,
Pablo: voor ons was helemaal rond.
Pablo: Wij gaan verder met het traject.
Pablo: Je moet wel zeggen
Pablo: als jij aan de telefoon.
Pablo: Mijn collega of wie dan ook
Pablo: heeft.
Pablo: Jij kan dingen anders
Pablo: opvatten
Pablo: dan wat bedoeld.
Willem: Dit is de bekende. Ik hou er niet van.
Willem: Hou op, hou op.
Willem: Nee, je gaat het projecteer op mij dat ik dingen verkeerd opvat.
Pablo: aanwezig zijn.
Wolfs: Meneer Beltman, ik wil echt nu stoppen, want, ik vind, weet je, we zijn hier met elkaar
Wolfs: We zijn een hulpvleesorganisatie die jou
Wolfs: wil helpen.
Wolfs: Dat vind ik niet prettig.
Willem: Maar da moe u niet zo stoppen met zo,
Willem: de toon zo opvatten.
Willem: Dat is ook niet leuk als ik dat tegen je zeg.
Wolfs: Ik heb ook natuurlijk informatie.
Willem: "Je vat het verkeerd op".
Wolfs: Dat is uw interpetatie.
Willem: Nee, ik zeg het alleen maar als van,
Willem: als van, wat er gebeurt.
Wolfs: Ja maar, wat ik, wat ik ook gezien heb.
Wolfs: Ik heb dus uuh, hier receptionisten
Wolfs: aan de telefoon gehad die zich ook
Wolfs: op een bijzonder
Wolfs: manier hebben aangesproken.
Willem: Luister maar, luister maar gewoon naar de e-mail.
Wolfs: Nee,
Wolfs: ik zeg nu wat ik nu dien
Wolfs: te zeggen, maar ik vind het niet prettig.
Wolfs: Dus weet jij op het moment dat u zo praat...
Willem: Ik hoor wat hier gebeurt.
Willem: En jullie zijn niet
Willem: respectvol, want dat favoriete
Willem: woord, geweldig.
Willem: Goede keuze. Maar jullie zijn
Willem: niet respectvol naar mij toe op dit moment.
Willem: En het is gewoon
Willem: het is gewoon
Willem: ik, ik heb er gewoon geen, geen
Willem: speling meer voor.
Willem: Om daar zo nu
Willem: een 1 of ander spelletjes te gaan spelen, of zo.
Willem: Tussen alle dingetjes erdoorheen
Willem: en achterom. "Nee, maakt niet uit...", "Nee hoor..."
Wolfs: Nee,
Wolfs: niemand verwacht
Wolfs: dat er spelletjes worden gespeeld.
Wolfs: We hebben het hier over om een open
Wolfs: communicatie neer te leggen. En ik ga
Wolfs: ook aangeven, want ik ben
Wolfs: manager van deze medewerkers,
Wolfs: van deze organisatie, die
Wolfs: ook de grenzen kan aangeven
Wolfs: ook aan cliënten.
Wolfs: Dus, dat moet ik dus doen, he?
Wolfs: Dus daar ben ik
Wolfs: ook voor. En ik wil je heel graag helpen.
Wolfs: En ik zou u echt
Wolfs: adviseren om juist, weet je wel,
Wolfs: in deze setting iets behalve te doen,
Wolfs: waardoor u verder kan. Want als u boos
Wolfs: blijft op alles wat hier gebeurt, want als u...
Willem: Als u nog één keer over mijn toon begint,
Willem: manipulatie,
Willem: ik hou er niet van.
Willem: En u kunt manager zijn wat u wil
Willem: of wat dan ook. Ik hou er niet van.
Willem: Gewoon stoppen ermee. Ja?
Willem: Je gaat mij niet vertellen wat ik wel..
Willem: Zeker wel. Gewoon kappen ermee.
Wolfs: Dan stopt nu het gesprek. Dan wens ik u
Wolfs: heel veel succes.
Willem: Ja het is: ah ah, "we moeten er bovenop" he?
Willem: "We moeten er bovenop."
Willem: Je kunt gewoon een keer empathie hebben!
Willem: Stoppen ermee!
Wolfs: Daar ben ik mee begonnen. En dit is nu het einde.
Wolfs: Dus ik ga
Wolfs: niet verder met u in gesprek. Ik vind het heel
Wolfs: respectloos.
Willem: U heeft net heel
Willem: respectloos tegen mij gedaan.
Willem: En ik wil dat u daarmee stopt.
Willem: En dat zeg ik tegen u.
Willem: En dan gaat u nu in een keer in de rol zitten van
Willem: "oh, ik ben respectvol."
Pablo: Nou, maar Willem, volgens mij jij luistert niet.
Pablo: Jou wordt gezegd, deze gesprek,
Pablo: hierbij stopt.
Willem: Nou, ik heb het al gezegd.
Willem: Jullie zijn wel fucking evil, evil, evil,
Willem: allemaal evil!
Willem: Oh ja, en mevrouw
Willem: slachtofferrol, ik heb het wel
Willem: opgenomen!
Willem: Dus als jullie iets proberen...
Willem: Ik wil eruit graag.
Pablo: Ok.